数据库的储存插入过程？
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
五大存储模型

1. 关系型数据库(行式数据库) MySQL Sybase Oracle
定义：关系模型使用记录（行或者元祖）进行存储，记录存储在表中，表由架构界定。表中的每个列都有名称和类型，表中的所有记录都要符合表的定义。SQL是专门的查询语言，提供相应的语法查找符合条件的记录，如表联接（Join）。表联接可以基于表之间的关系在多表之间查询记录。

存储格式：行式数据库把一行中的数据值串在一起存储起来，然后再存储下一行的数据，以此类推。

例如以下的一个表：

EmpId	Lastname	Firstname	Salary
1	    Smith	    Joe	      40000
2	    Jones	    Mary	    50000
3	    Johnson	  Cathy	    44000

 1,Smith,Joe,40000;2,Jones,Mary,50000;3,Johnson,Cathy,44000;
特点：据以行相关的存储体系架构进行空间分配，主要适合与小批量的数据处理，常用于联机事务型数据处理。不能满足后面三个需求：对数据库高并发读写要求，对海量数据的高效率存储和访问需求，对数据库高可扩展性和高可用性。 一句话不适合分布式、高并发和海量。

2. 列式存储 Sybase IQ, C-Store, Vertica，Hbase
定义：什么是列式数据库?列式数据库是以列相关存储架构进行数据存储的数据库。列式存储以流的方式在列中存储所有的数据，主要适合与批量数据处理和即席查询。

存储格式 ：

列式数据库把一列中的数据值串在一起存储起来，然后再存储下一列的数据，以此类推。

 1,2,3;Smith,Jones,Johnson;Joe,Mary,Cathy;40000,50000,44000;
特点：包括查询快，由于查询需要读取的blocks少；数据压缩比高，正因为同一类型的列存储在一起。Load快。 简化数据建模的复杂性。但是插入更新慢，不太适合数据老是变化，它是按列存储的。这时候你就知道它适做DSS（决策支持系统），BI的优秀选择，数据集市，数据仓库，它不适合OLTP。

Examples are Sybase IQ, C-Store, Vertica, VectorWise,MonetDB, ParAccel, and Infobright.

具体请参考如下地址:http://en.wikipedia.org/wiki/Column-oriented_DBMS.

3. 键值存储 Cassandra, Hbase, Bigtable
即Key-Value存储，简称KV存储。它是NoSQL存储的一种方式。它的数据按照键值对的形式进行组织，索引和存储。KV存储非常适合不涉及过多数据关系业务关系的业务数据，同时能有效减少读写磁盘的次数，比SQL数据库存储拥有更好的读写性能。

典型例子 Sorted String Table即SSTable。其实STL 库中map和hash_map, JAVA中hash_table, hash_map就是键值存储。 但是他们值只支持内存操作，而且map的查询效率太低，关键是他们只是简单的数据结构，不能实现较大规模存储和分布式,而且数据的修改效率比较低。 而SSTalbe就解决了这些问题。

键值存储实际是分布式表格系统的一种。

分布式key-value 系统有cassandra, hbase, bigtable etc

注：其实Hbase也属于列式存储

4. 文档存储
文档存储支持对结构化数据的访问，不同于关系模型的是，文档存储没有强制的架构。

事实上，文档存储以封包键值对的方式进行存储。在这种情况下，应用对要检索的封包采取一些约定，或者利用存储引擎的能力将不同的文档划分成不同的集合，以管理数据。

与关系模型不同的是，文档存储模型支持嵌套结构。例如，文档存储模型支持XML和JSON文档，字段的“值”又可以嵌套存储其它文档。文档存储模型也支持数组和列值键。

与键值存储不同的是，文档存储关心文档的内部结构。这使得存储引擎可以直接支持二级索引，从而允许对任意字段进行高效查询。支持文档嵌套存储的能力，使得查询语言具有搜索嵌套对象的能力，XQuery就是一个例子。MongoDB通过支持在查询中指定JSON字段路径实现类似的功能。

MongoDB 对SQL 和ACID 支持的比较全面的数据库了。不过， 比较多的还是介绍日志的采集和存储，小文件的分布式存储，类似互联网微博应用的数据存储等方面的内容。

5.图数据库
图数据库存储顶点和边的信息，有的支持添加注释。

图数据库可用于对事物建模，如社交图谱、真实世界的各种对象。IMDB（Internet MovieDatabase）站点的内容就组成了一幅复杂的图像，演员与电影彼此交织在一起。

图数据库的查询语言一般用于查找图形中断点的路径，或端点之间路径的属性。Neo4j是一个典型的图形数据库。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------


Row-based database(SQL)/column-based database(Sybase)/K-V based database(Redis)

SSTable：STL 库中map和hash_map, JAVA中hash_table, hash_map就是键值存储。 但是他们值只支持内存操作，而且map的查询效率太低，关键是他们只是简单的数据结构，不能实现较大规模存储和分布式,而且数据的修改效率比较低。 而SSTalbe就解决了这些问题。

Take an SSTable, add a MemTable and apply a set of processing conventions and what you get is a nice database engine for certain type of workloads. In fact, Google's BigTable, Hadoop's HBase, and Cassandra amongst others are all using a variant or a direct copy of this very architecture.(Long structured storage: Write放在MemTable里，read使用MemTable+disk的global index, MemTable到一定size时flushi into disk,有撤回时在MemTable上标记"tombstone"并在flush buffer时舍弃它) https://www.igvita.com/2012/02/06/sstable-and-log-structured-storage-leveldb/

Byte Array: b'\x01\x02\x03'

